---
title: React란 무엇인가?
published: true
---

어떤 데이터가 변할때마다 어떤 변화를 줄지 고민하는 것이 아니라 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 랜더링하는 방식을 사용한다.
CPU점유율이나 느린 DOM을 이용한 효율이나 메모리를 많이 사용하게 되는데 이것을 최대한 효율적으로 사용할 수 있게 한다.

1. 컴포넌트(Component) - 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체, 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있고 생김새와 작동방식을 정의할 수 있다.
2. 렌더링(Randering) - 사용자 화면에 View를 보여주는 것
- 초기 랜더링
리액트 에서는 처음 어떻게 보일지를 정하는 초기렌더링이 필요한데.
이를 다루는 함수 render함수가 있다.
```
render() {}
```
이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할을 한다.
html형식의 문자열을 반환하지 않고 View가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하지는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환한다.
컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있고, 내부에 있던 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링한다.
render 함수를 실행하면 html 마크업을 만들고 이를 실제 DOM에 주입하여 렌더링한다.
데이터의 변화가 있을 때 화면을 업데이트 쳐줘야하는데, 실제로는 업데이트라는 말보다는 조화 과정(reconciliation) 이라고 한단다.(~~입에 안붙는다..~~)
- 리렌더링

